# Cost Management
Voordelen van de cloud voor kostenbesparing. 

## Keyterms
* Azure principles for costmanagement
* Free subscription
* OpEx - Operational Expenditure
* CapEx - Capital Expenditure
* TCO - Total Cost of Ownership
    * TCO-calculator

## Opdracht
Een alert aanmaken om eigen Cloud Pass te monitoren. <br/>
Begrip van opties die Azure aanbied.

### Gebruikte bronnen
- https://azure.microsoft.com/en-us/services/cost-management/#overview
- https://azure.microsoft.com/en-us/free/
- https://azure.microsoft.com/en-us/pricing/tco/calculator/
- https://www.azureguru.org/capex-vs-opex/
- https://docs.microsoft.com/en-us/learn/modules/fundamental-azure-concepts/

### Ervaren problemen


### Resultaat

| Model | Beschrijving |
| -------| ------- |
| Public cloud | Cloud resources [^1] zijn van en operated bij een derde partij clouds service provider en worden over het internet geleverd | 
| Private cloud | Resources zijn exclusief gebruikt voor gebruikers van één bedrijf of organisatie |
| Hybrid cloud | Een hybride cloud is een omgeving dat de public en private cloud samenbrengt door data en aplicaties te delen tussen de solutions. |

- Public cloud
    - Geen grote uitgave om op te schalen.
    - Toepassingen kunnen snel ontworpen en uitgerold worden. 
    - Bedrijven betalen voor wat ze gebruiken.
- Private cloud 
    - Hardware moet gekocht worden voor start-up en maintenance.
    - Bedrijven hebben complete controle over hun resources en security.
    - Bedrijven zijn verandwoordelijk voor hardware onderhoud en updates.
- Hybrid cloud 
    - Zorgt voor de meeste flexibiliteit
    - Bedrijven bepalen waar ze hun toepassingen uitvoeren
    - Bedrijven hebben controle over security, naleving of wettelijke vereisten. 

[^1]: servers en opslag. 

* CapEx is het uitgeven van geld aan fysieke infrastructuur vooraf en reduceerd de uitgaven van je rekening over tijd. Activa wordt in de loop van de tijd afgeschreven om rekening te houden met de beperkte gebruiksduur van de activa. 
    * Het uitrollen van je eigen datacenter 
    * Azure Reserved VM instance (Azure RI).
* OpEx is het uitgeven van geld aan services of producten nu en de rekening wordt gelijk opgemaakt. Er is geen rekening vooraf maar heeft terugkerende kosten. Je betaalt ergens voor als je het gebruikt. 
    * OpEx heeft direct invloed op de nettowinst, belastbaar inkomen en de geassocieerde kosten op de balans. 


Azure geeft zes principes tot kostenbesparing.
* Planning 
* Visability 
* Accountability 
* Optimization 
* Iteration 