# Azure disk storage
Azure disk storage kan gezien worden als virtual hard drive.

### Keyterms
* OS disk
* Data disk
    * Container
* Managed disk
    * Incremental Snapshots - slaat alleen de laatste aanpassingen op sinds het laatste snapshot.
* Unmanaged disk
* GiB - Gibibytes
    * 1 Gib = 1,07374 gb
* IOPS - Input/output Operations Per Second

## Opdracht


### Gebruikte bronnen
- [Azure-managed-disks](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/virtual-machines/managed-disks-overview)
- [Shared-disks](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/virtual-machines/disks-shared)
- [Add-disk-LinuxVM](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/virtual-machines/linux/add-disk)

### Ervaren problemen


### Resultaat
Managed disk zijn block-level storage volumes die gemanaged worden door Azure en gebruikt worden met virtuele machines. Voor de managed disk moet er een diskgroote, disk type opgegeven worden en de schijf moet ingericht worden. Als de schijf ingericht is, regelt Azure de rest. 

Voordelen van Managed disks:
* Duurzaam en beschikbaar
* Gedetailleerd toegangsbeheer
    * Azure RBAC
* Beveiliging

Er zijn drie soorten disk rollen in Azure:
1. Data disk
    * Zit vast aan een VM om applicatie data of andere data die bewaard moet worden op te slaan.
    * Max 32,767 GiB
    * De groote van de VM bepaald hoeveel data disks eraan vast gemaakt kunnen worden en wat voor type storage je kan hosten in de disk.
2. OS disk
    * Elke VM heeft een operating system disk. De OS disk heeft een voorgeinstalleerde OS. De disk bevat de boot volume.
    * Max 4,095 Gib
3. Tijdelijke disk
    * Meeste VM's hebben een tijdelelijke disk, dat geen managed disk is.
    * Tijdelijke opslag voor aplicaties en processen en is bedoeld om alleen data zoals page of swap files op te slaan. 
    * Data op een tijdelijke disk kan verloren gaan tijdens maintenance of als de machine opnieuw geimplementeerd wordt. 
    * De tijdelijke schijf wordt niet versleuteld, tenzij dat wordt ingeschakeld op de host. 

#### Managed disk snapshot

Een managed disk snapshot (momentopname) is een read-only crash-consistent volledige kopie van een managed disk die standaard wordt opgeslagen als standaard managed disk. 
* Snapshots bestaan onafhankelijk van de bronschijf en kunnen gebruikt worden om een nieuwe managed disk te maken.

