# Global Infrastructure
Azure zorgt op verschillende manieren dat je altijd bij je data kan en deze goed beschermd is.

## Keyterms

* Regions 
    * Latency - De tijd die het kost om data van het ene punt van het netwerk naar een ander punt te verbinden. 
* Availability Zones 
    * Zone-redundant - automatische replicatie tussen zones
    * Zonelijk - exemplaren die vastgemaakt zijn aan specifieke zone. 
* Region Pairs 
    * GRS - Geo-Redundant Storage

## Opdracht
Onderzoek hoe Azure zijn data beheerd en ervoor zorgt dat je altijd bij je data kan. 

### Gebruikte bronnen
- [Availability-zones] (https://docs.microsoft.com/nl-nl/azure/availability-zones/az-overview)
- [Latency] (https://www.cloudflare.com/learning/performance/glossary/what-is-latency/)
- [Cross-region] (https://docs.microsoft.com/nl-nl/azure/availability-zones/cross-region-replication-azure)

### Ervaren problemen
Geen ervaren problemen. 

### Resultaat
* Azure Region
    * Azure region bevat datacenters binnen een latentie-gedefinieerde perimeter, verbonden via een regionaal netwerk met lage latentie.
    * Azure region zorgt ervoor dat de Azure service binnen elke regio de best mogelijke prestaties kan bieden.
    * Azure region bevat vaak meerdere Availibility Zones. 

* Azure Availability Zone
    * Fysiek gescheiden locaties binnen elke Azure-regio die tolerant zijn voor lokale fouten[^1]. Om dit te garanderen zijn er minimaal drie afzonderlijke beschikbaarheidszones aanwezig in alle regio's met deze zones.
    * Azure Availibility Zones zijn verbonden via een netwerk met een retourlatentie van minder dan 2ms.
    * Zone bestaat uit een of meer datacenters[^2].
    * Regionale sevices, capiciteit en hoge beschikbaarheid blijven ondersteund door de resterende zones, mocht er één zone beïnvloed worden. 
    * Availibility zones zijn zeer beschikbaar, fouttollerant en schaalbaarder dan traditionele infrastructuur
        * Wanneer er van zones gewisseld wordt, gaat dit automatisch, zonder onderbrekingen.
        * Reken-, opslag-, netwerk-, en gegevensbronnen kunnen gerepliceerd worden en in een andere beschikbaarheidszones.
    * Azure-services met beschikbaarheidszones kunnen op 2 manieren worden geconfigureerd
        * Zone-redunant
        * Zonelijk. 


[^1]: Variëren van software- en hardwarefouten tot aardbevingen, overstromingen en brand.
[^2]: Onafhankelijke stroomvoorziening, koeling en netwerkinfrastructuur.

* Azure Region Pair
    * Azure onderhoudt meerdere geografische gebieden (regio's).
    * Azure GRS kopiëerd automatisch gegevens naar een secundaire regio.
    * Niet alle Azure-services repliceren automatisch gegevens of vallen automatisch terug van een failed region om kruis-replictie naar een andere beschikbare regio.
        * shared responsibility model.
            * Recovery en replication moeten door de gbruiker geconfigureerd worden. 
            * Sterk aangeraden om te profiteren van isolatie en beschikbaarheid te verbeteren.
    * Verzekerd optimaale bereikbaarheid voor toepassingen en minimale herstel tijd als er een gebeurtenis is die de beschikbaarheid beïnvloed. 
    * Voordelen cross-region replication
        * Herstelreeks - als er een storing optreed in de geografie krijgt het herstel van een regio prioriteit van elk ingeschakelde set regio's. Ingeschakelde regiosets hebben gegarandeerd een van de regio's met prioriteit.
        * Sequentieel - systeemupdates voor de regio's zijn chronologisch ingedeeld om downtime te minimaliseren, impact van bugs en logische fouten in het zeldzame geval van een mislukte update te minimaliseren. 
        * Fysieke isolatie - Azure streeft naar een fysieke afstand van minimaal 483 kilometer tussen de datacenters van de ingeschakelde regio's [^3]. 
        * Gegevensstatus - Regio's bevinden zich binnen dezelfde geografie als hun ingeschakelde set, om data residency regelgeving voor belasting en wet en regelgeving. 

| Geografie | paar A | paar B |
| ----- | --------- | -------- |
| Europa | Europa - noord (Ierland) | Europa - west (Nederland) |
| Duisland | Duitsland - west-centraal | Duitsland - noord[^4] |
| Noorwegen | Noorwegen - oost | Noorwegen west[^4] |
    
[^3]: Verminderd de kans dat natuurrampen, rampen, stroomuitval of fysieke netwerkuitval van invloed kan zijn op meerdere regio's. Ondanks dat dit beperkingen heeft binnen geografie, beschikbaarheid van stroom- of netwerkinfrastructuur en regelgeving. 
[^4]: Sommige regio's hebben alleen toegang ter ondersteuning van specifieke klantsenario's, zoals binnenlands noodherstel. Aanvraag kan gedaan worden via Azure Portal. 