# Storage account

 Azure Storage platform is Microsoft's cloud storage oplossing voor moderne data storage senario's.  

## Keyterms

* SQL - System Query Languages
* NoSQL - niet relationele database
* Migratie van ongestructureerde data
  * NAS - Network Attached Storage.
* Migratie van bock-based apparatuur
  * SAN - Storage area networks

## Opdracht

Azure storage account aanmaken, een data in de storage service plaatsen via console en haal de data op naar je eigen computer via Azure Storage Explorer.

### Gebruikte bronnen

* [Core-storageservice](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/storage/common/storage-introduction?toc=/azure/storage/blobs/toc.json)
* [NoSQL](https://azure.microsoft.com/nl-nl/overview/nosql-database/)

### Ervaren problemen

### Resultaat

Azure core Storage services:

* Azure Blobs
  * Storage service voor grote objecten zoals video files of bitmaps.
* Azure Files
  * Files shares kan toegang tot en gemanaged worden als file server.
* Azure Queues
  * Data store voor het in een wachtrij plaaten en op betrouwbare wijze afleveren van berichten tussen applicaties.
* Azure Tables
  * Service die non-relational structured data (NoSQL data) in de cloud opslaat, bieden van een key/attribute store met een schemaloos ontwerp.
* Azure Disks
  * Zorgt dat data aanhoudend geplaatst worden en bereikt kan worden door een verbonden virtual hard disk

Azure Storage redundancy:
    Azure bewaart altijd meerdere kopiën van de data zodat het beschermt is van geplande en ongeplande gebreurtenissen.

* Redundancy in primary region.
  * LRS - Locally redundant storage
  * ZRS - Zone-redundant storage
