# Subnetting
Een subnet is een logische subdivisie van een IP netwerk. Net proces om netwerken in twee of meer te verderdelen het subnetting. 

### Keyterms
- LAN - Local Area Network
- WLAN - Wireless Local Area Network
- Prefix - Subnet Mask
- CIDR - Classless Inter-Domain Routing
- NAT - Network Adress Translation
- Subnet mask - Wordt gebruikt om IP-adressen binnen een netwerk te scheiden. 

## Opdracht
- 1 prive subnet binnen het LAN, minimaal 15 hosts
- 1 prive subnet dat internet toegang heeft via NAT gateway, minimaal 30 host kunnen plaatsen (exclusief NAT gateway)
- 1 public subnet met internet gateway, minimaal 5 hosts.

### Gebruikte bronnen
- [Subnetmasker](https://nordvpn.com/nl/blog/subnetmasker-berekenen/)
- [IPadressing-subnetting](https://www.cisco.com/c/en/us/support/docs/ip/routing-information-protocol-rip/13788-3.html)

### Ervaren problemen


### Resultaat
Hoe groter een netwerk is, hoe moeilijker het te beheren en onderhouden is. Voor subnetting is vaak extra hardware nodig (bijv. routers).<br/>
Op windows kan het commando: `IPCONFIG` ingevoerd worden in de powershell om achter het subnetmasker te komen. 

Voordelen van subneting:
- Makkelijker te onderhouden
- Geavanceerde netwerkbeveiliging 
- Minder netwerkverkeer
- Met subnetten heb je geen extra IP adressen nodig.

IP Adressen zijn verdeeld in vijf klasse:
- Klasse A
    * Gebruikt een subnetmasker van 255.0.0.0 en hebben 0-127 als hun eerste octet
    * Er zijn 126 netwerken en bijna 17 miljoen host toegestaan.
- Klasse B
    * Gebruikt een subnetmasker van 255.255.0.0 en heeft 128-191 als eerste octet. 
    * Wordt gebruikt voor middelgrote en grote netwerken. 
    * Staat ongeveer 16.000 netwerken en 65.000 host toe.
- Klasse C
    * Wordt gebruikt voor LAN
    * Staat 2 miljoen netwerken toe met elk 254 host.
    * Subnetmasker van 255.255.255.0 en 192-223 als eerste octet.
- Klasse D
    * Multicasting (verzenden van streaming media en andere gegevens voor meerdere gebruikers)
- Klasse E
    * Expirimentele doeleinde.

#### Subnet

1. 
IP - 10.0.0.0
Mask - /27
Adress range - 10.0.0.1 - 10.0.0.31

2. 
IP - 10.0.0.0
Mask - /26
Adress range - 10.0.0.1 - 10.0.0.63

3. 
IP - 10.0.0.0
Mask - /29
Adress range - 10.0.0.1 - 10.0.0.7 

