# Containers
Azure Container Instances bieden de snelste en simpelste manier om een container in Azure te draaien, zonder enige VMs te managen en zonder een hoger level of service nodig te hebben. 

### Keyterms
* Azure Container Instances (ACI)
* Azure Kubernetes Service (AKS)
* Kubectl
    * Controls the Kubernetes cluster
* Pod (kubernetes)
    * Gedeelde context van een pod is een set van Linux namespaces, cgroups en potentieel andere faceten van isolatie
* NGINX
    * Load balancer, web server, content cache en API gateway
* Virtual Private Servers (Elastic VPS)
* Simple Object Access Protocol (SOAP)
* REpresentational State Transfer (REST)
* GraphQL 

## Opdracht
- Waar is X voor?
- Hoe past X / vervangt X in een klassieke setting?
- Hoe kan ik X combineren met andere diensten?
- Wat is het verschil tussen X en andere gelijksoortige diensten?

### Bronnen
- [Container types](https://dzone.com/articles/container-types-and-use-cases)
- [Container Instances docs](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/container-instances/container-instances-overview)
- [Container Instances](https://azure.microsoft.com/en-us/services/container-instances/#overview)
- [Container groups](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/container-instances/container-instances-container-groups)
- [Kubernetes Service](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/aks/intro-kubernetes)
- [Kubernetes Pods](https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/pods/)
- [NGINX](https://www.nginx.com/learn/)

### Resultaat
Twee types containers die oriented zijn om verschillende problemen op te lossen:
* System Containers
    - Stateful operating system-centric solution die meerdere processen kan draaien. 
* Application containers
    - Voert gebruikelijk één proces uit.
    - Stateless microservice-centric solution dat makkelijk horizontaal schaalbaar is.

| Stateless | Stateful |
| ----- | ----- |
| Server hoeft geen informatie bij te houden over de staat | Server moet informatie bijhouden over de sessie |
| Server design, implementatie en architectuur is simpel | Server design, implementatie en architectuur is ingewikkeld | 
| Gaat goed met crashes om, fail over naar nieuwe server | Gaat niet goed met crashes om, servers are regarded as valuble en long living |

* Stateless refereerd naar het feit dat de state niet gevolgt wordt
* State refereerd naar het behouden van sessies voor authenticatie en vergelijkbare multi-action processen

Azure Container Instances is een oplossing voor elk scenario dat kan werken in geïsoleerde containers, met inbegrip van eenvoudige toepassingen, taakautomatisering en het bouwen van taken. 

Functies beperkt tot Linux containers:
* Meerdere containers per containergroep
* Volume koppelen
* Metrische gebruiksgegevens voor resources
* Implementatie van virtuele netwerken
* GPU-resources

Containergroep is een collectie van containers die op dezelfde host machine gescheduled worden. De containers delen een aantal onderdelen:
* Levenscyclus
* Resources
* Locaal netwerk
* Storage volumes

#### Azure Kubernetes Services
Container orchestration systeem voor automatiseren van software deployment, scaling en management. 
* Servicedetectie in meerdere containers
* Automatisch schalen
* Gecoördineerde toepassingsupgrades 
