# Azure Monitor
Azure Monitor is een oplossing voor het verzamelen, analyseren en handelen op basis van telemetriegegevens

### Keyterms
* Metrics
    - Numerical values die een aspect van een systeem beschrijven op een bepaald punt in de tijd. 
* Logs
    - Bevat verschillende soorten data in records met verschillende eigenschappen voor elk type. 

## Opdracht
- Waar is X voor?
- Hoe past X / vervangt X in een klassieke setting?
- Hoe kan ik X combineren met andere diensten?
- Wat is het verschil tussen X en andere gelijksoortige diensten?
- Waar kan ik deze dienst vinden in de console?
- Hoe zet ik deze dienst aan?
- Hoe kan ik deze dienst koppelen aan andere resources

### Bronnen
- [Azure Monitor](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/azure-monitor/overview)
- [Monitored by Azure Monitor](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/azure-monitor/monitor-reference)
- [Azure resources monitor](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/azure-monitor/essentials/monitor-azure-resource)

### Resultaat
Helpt bij het maximaliseren van de availability en preformance van applicaties en services. 

Includes:
* Detect en diagnose issues tussen applicaties en dependencies met *Application Insights*
* Correlate infrastructuur issues met *VM insight* en *container insight*
* Door monitoring data gaan met *Log Analytics* voor troubleshooting en deep diagnostics
* Support operations op schaal met *smart alerts* en *automated actions*
* Creëer visualiasties met Azure *dashboards* en *workbooks*
* Verzamel data van *monitored resources* door gebruik van *Azure Monitor Metrics*

Azure monitor verzameld:
* Applicatie monitoring data
* Guest OS monitoring data
* Azure resource monitoring data
* Azure subscription monitoring data
* Azure tenant monitoring data
