# Git en GitHub
Git is voor het beheren van broncode, specifiek voor versiebeheer. 

## Key-terms
Gedistrubueerde versiebeheer - Geen single point of failure. Developers kopiëren (clone) hun repositories, waardoor er meerdere backup kopiën zijn. <br/>
Gecentraliseerde versiebeheer - Centrale server waar de developers veranderingen commiten. <br/>
Repository - Een git project. <br/>
Main/master - Hoofdbranch. <br/>
Branch - Vertakking.<br/>
Commit - Slaat een snapshot van het project op en maakt het verandering-volgend proces af. <br/>
Push/pull - Upload commits naar gedistrubeerde versiebeheer. Download veranderingen van een remote repository naar je locale machine. <br/>
Merge - Integreren van veranderingen. <br/>
Fork - Een kopie van de repository; Door een fork van een repository te maken kan je vrijuit experimenteren zonder dat het invloed heeft op het orginele project. <br/>
Markdown - Lichtgewicht opmaak taal.<br/>
WYSIWYG vs WYSIWYM - What you see is what you get vs What you see is what you meen; Bij WYSIWYG zie je de content op je scherm (tabellen, tekst, foto's etc.). <br/>

## Opdracht
Maak een kopie van je repository aan en push de notities naar de repository.
Maak een document met je gekozen editor.

### Gebruikte bronnen
https://about.gitlab.com/blog/2020/11/19/move-to-distributed-vcs/ <br/>
https://docs.github.com/en/get-started/using-git/about-git <br/>
https://docs.github.com/en/get-started/quickstart/fork-a-repo 

### Ervaren problemen
Geen. 

### Resultaat
Github repositoty aangemaakt; kopie van techgrounds repository gemaakt op eigen computer en mbv visual studiocode documenten gepushed. 

