# App Services
Makkelijk te gebruiken service voor het deployen en scaling van web-aplicaties in verschillende programmeertalen.
App service is een HTTP-based service voor hosting web aplicaties, RESTful APIs en mobiele backends.

### Keyterms
- API - Aplication Programming interface
- RESTful API - verstuurd een representatie van de staat van de resource naar de vrager of het eindpunnt.

## Opdracht
- Waar is X voor?
- Hoe past X / vervangt X in een klassieke setting?
- Hoe kan ik X combineren met andere diensten?
- Wat is het verschil tussen X en andere gelijksoortige diensten?

### Gebruikte bronnen
- [Azure-appservice](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/app-service/overview)
- [Azure-appservice-plan](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/app-service/overview-hosting-plans)

## Resultaat
Azure App Service zorgt ervoor dat de klant webapplicaties kan bouwen en hosten, mobiele back ends en RESTful APIs in de programmeertaal van de klant zijn keuze, zonder dat infrastructuur gemanaged moet worden. Het biedt auto-scaling en high availibility en supports zowel Windows en Linux. 

Voordelen App Service:
- Meerdere languages en frameworks
- Managed production environment
- Containerization en Docker
- DevOps optimization
- Global scale met high availibility
- Connectiviteit met SaaS platforms en on-premises data
- Security en compliance
- Applicatie templates
- Visual Studio en Visual studio code intergratie
- API en mobiele features
- Serverless code

Limmitaties
- App Service op Linux is niet supported op Shared pricing.
- Azure portal laat alleen features zien die op dit moment werken voor Linux apps.
- Implementatie met built-in images, de code en content worden een storage volume toegewezen voor web contend, ondersteund door Azure Storage. De latentie van deze volume is hoger en variabeler dan de latentie van het containersysteem. Apps die zware alleen-lezen toegang tot inhoudsbestanden vereisen, hebben voordeel bij de aangepaste containeroptie, die bestanden in het containerbestandssysteem plaatst in plaats van op het inhoudsvolume. 

### App Service Plan
Een app draait altijd in een App Service Plan; Azure Functions heeft de mogelijkheid om een app Service plan te draaien

Een App Service plan definieert een set compute resources die een web-app kan uitvoeren. Deze computerbronnen zijn analoog aan de serverfarm in conventionele webhosting. Een of meer apps kunnen worden geconfigureerd om op dezelfde computerbronnen te worden uitgevoerd (of in hetzelfde App Service-abonnement). 

Elk app Service plan defineerd:
* Operating System (Windows, Linux)
* Region
* Number of VM instances
* Size of VM instances
* Pricing tier

#### Pricing tiers
De pricing tier van een App Service plan bepaalt wat voor App Service features je krijgt en hoe veel je betaald voor het plan.

* Shared compute
    * Free en Shared
* Dedicated compute
    * Alleen apps in het zelfde app Service Plan delen dezelfde resources
* Isolated 
    * Dedicated VMs op dedicated Azure Virtual Networks