# Azure Files
Azure Files biedt volledig gemanagede files shares in de cloud die accessible zijn via SMB en NFS

### Keyterms
- Server Message Block protocol
    - SMB
- Network File System protocol
    - NFS
- Common Internet File System protocol
    - CIFS

## Opdracht
- Waar is X voor?
- Hoe past X / vervangt X in een klassieke setting?
- Hoe kan ik X combineren met andere diensten?
- Wat is het verschil tussen X en andere gelijksoortige diensten?
- Waar kan ik deze dienst vinden in de console?
- Hoe zet ik deze dienst aan?
- Hoe kan ik deze dienst koppelen aan andere resources

### Gebruikte bronnen
- [Azure files](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/storage/files/storage-files-introduction)
- [Quickstart File Shares](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/storage/files/storage-how-to-use-files-portal?tabs=azure-portal)
- [SMB protocol](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/win32/fileio/microsoft-smb-protocol-and-cifs-protocol-overview)

### Resultaat
Azure files:
* Volledig gemanagede serverles file shares
* Gebouwd voor hybride met file synchonisatie
* Optimaliseerbaar met de TCO calculator
    * Meerdere tiers die geselecteerd kunnen worden op basis van kosten en preformance die nodig is.
* Support meerdere protocollen
    * Network File System (NFS)
    * Common Internet File System (CIFS)

Azure files is handig voor:
* Vervangen of aanvullen van on-premises file servers
* "Lift en shift" applicaties
* Vermakkelijken van cloud development
* Containerisatie 

Voordelen
* Gedeelde toegang
* Volledig gemanaged 
* Scripting en tooling
* Resiliency
* Familiar pragrammability

Azure File Sync - Cashed files shares voor snelle toegang tot files shares voor windows 

#### Server Message Block protocol
SMB Protocol is een netwerk file sharing protocol. CIFS protocol is een dialect van SMB.

#### Azure File Shares
* Create Storage account
* Services -> File shares
* Create file share
* Add directory
* Upload file 
* Download file