# Cosmos DB
Azure Cosmos DB is een database service van Microsoft Azure. Cosmos DB biedt volledig gemanagede NoSQL database voor moderne app ontwikkeling.

### Keyterms
* NoSQL database
* SDK - Software Development Kit
* ACID - Atomicity, consistency, isolation, durability
    - Set database transacties bedoelt om geldigheid van de gegevens te garanderen ondaks fouten, storingen en ongelukken. 
    - Database bewerking die voldoet aan de ACID-eigenschappen wordt transactie genoemd.
* Shard - horizontaal partitie of data in een database of search engine.
* ORM - Object-Relational Mapping
    - Techniek om data te converten tussen onverenigbare type systemen door gebruik van object-oriented programmeer talen. 
    - Creëerd een object database dat gebruikt kan worden vanuit de programmeertaal.

## Opdracht
- Waar is X voor?
- Hoe past X / vervangt X in een klassieke setting?
- Hoe kan ik X combineren met andere diensten?
- Wat is het verschil tussen X en andere gelijksoortige diensten?
- Waar kan ik deze dienst vinden in de console?
- Hoe zet ik deze dienst aan?
- Hoe kan ik deze dienst koppelen aan andere resources

### Bronnen
- [Azure CosmosDB](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/cosmos-db/introduction)
- [NoSQL en relational databases](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/cosmos-db/relational-nosql)

## Resultaat
Cosmos DB is een NoSQL database| Serverless Multi-Model Database. 

Soorten databases:
* Relational databases
* Distrubuted databases
* Hierarchical database
    
Relational database systemen sloten en vergrendeling om strikte ACID af te dringen. 
* MariaDB
* Zorgt voor een consistnete data status in de database
* De fundamentele architecturele restricties kan ervoor zorgen dat de data handmatig moet worden opgedeeld (in shards)

Distributed databases
* Administratoren moeten mogelijk extra werk doen om ervoor te zorgen dat de distributed natuur van het systeem transparant is 

CosmosDB
* Cosmos DB business continuiteit is gegarandeerd met een SLA
* Neemt database administratie uithanden met automatisch management, updates en patching. Capaciteit management met cost-effectioeve serverless en automatische scaling options to match capacity met vraag.

Voordelen:
* Gegarandeeerde snelheid op elke schaal 
* Vergemakkelijkde applicatie ontwikkeling 
* Volledig gemanaged en kosten-effectief

Soorten API opties binnen CosmosDB:
* Core (SQL) - Recommended
    * Cosmos DB core, of native API voor werken met documenten.
* Azure Cosmos DB API voor MongoDB
    * Volledig gemanagde database service voor apps geschreven voor MongoDB
* Cassandra
    * Volledig gemanagde Cassandra database service voor apps geschreven voor Apache Cassandra
* Azure Table
    * Volledig gemanagde database service voor apps geschreven voor Azure Table Storage
* Gremlin (Graph)
    * Volledig gemanagde grafiek service gebruikt de Gremlin query taal, gebasseerd op Apache ThinkerPop project. 