# Event Grid, Queue Storage, Service bus
Azure heeft verschillende oplossingen die ondersteunen bij het afleveren van events of berichten. 

### Keyterms
* Event
    - Lichtgewicht notificatiesysteem van een condition of een state change. 
* Message
    - Rauwe data geproduceerd door een service om opgenomen of ergens anders opgeslagen te worden. 

## Opdracht
- Waar is X voor?
- Hoe past X / vervangt X in een klassieke setting?
- Hoe kan ik X combineren met andere diensten?
- Wat is het verschil tussen X en andere gelijksoortige diensten?
- Waar kan ik deze dienst vinden in de console?
- Hoe zet ik deze dienst aan?
- Hoe kan ik deze dienst koppelen aan andere resources

### Bronnen
- [Azure messaging services](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/event-grid/compare-messaging-services)
- [Event-Grid](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/event-grid/overview)
- [Event Hub](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/event-hubs/event-hubs-about)
- [Queue-Storage](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/storage/queues/storage-queues-introduction)
- [Service-Bus](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/service-bus-messaging/service-bus-messaging-overview)

### Resultaat
Azure biedt drie soorten messaging services:
* Azure Event Grid
* Azure Event Hubs
* Azure Service Bus

#### Event Grid
Azure Event Grid maakt het mogelijk om makkelijk applicaties met event-based architectures te maken. Om een Eventgrit op te zetten heb je een event source en een event handler nodig. 

Event Source:
* Blob Storage
* Event Hubs
* Resource Groups

Event Handlers:
* Azure Functions
* Azure Logic Apps 
* WebHooks

#### Event Hubs 
Azure Event Hubs is een big data streaming platform en event ingestion service.

Senario's voor event Hub:
* Afwijkingsdetectie (fraude/uitschieters)
* Aplicatie logboek
* Analysepijplijnen, zoals clickstreams
* Live dashboarding
* Gegevens archiveren
* Transactieverwerking
* Telemetrieverwerking van gebruikers
* Apparaat telemetrie streamen

#### Queue Storage
Azure Queue Storage is een service voor het opslaan van grote aantallen berichten. De berichten kunnen overal ter wereld bereikt worden via authenticated calls met gebruik van HTTP of HTTPS. 
* max groote 64 KB 
* Meestal gebruikt om een backlog van werk asynchoon te verwerken.  

#### Service bus
Volledig gemanaged enterprise berichtenbroker met berichtenwachtrijen en onderwerpen voor publiceren/abonneren.
* Load-balancing werk tussen competatieve werknemers
* Veilig routing en versturen van data en control access service en applicatie grensen
* Coördineren van transactioneel werk dat een hoge betrouwbaarheid nodig heeft. 