# Azure Functions
Azure Functions is een serverless oplossing om minder code te schrijven, minder infrastructuur te onderhouden en kosten te besparen. 

### Keyterms
* IoT - Internet of Things
    * Apparaten verbonden met het internet. 

## Opdracht
- Waar is X voor?
- Hoe past X / vervangt X in een klassieke setting?
- Hoe kan ik X combineren met andere diensten?
- Wat is het verschil tussen X en andere gelijksoortige diensten?
- Waar kan ik deze dienst vinden in de console?
- Hoe zet ik deze dienst aan?
- Hoe kan ik deze dienst koppelen aan andere resources

### Bronnen
- [Functions introduction](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/azure-functions/functions-overview)
- [Durable functions](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/azure-functions/durable/durable-functions-overview?tabs=csharp)
- [SignalR Service](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/azure-functions/functions-bindings-signalr-service)

## Resultaat
Een functie integreerd met een onderdeel van een cloud Service om feature-rich implementaties te ondersteunen

Veelvoorkomende senario's voor het gebruik van Azure Functions:
* Een web API maken
    * Implementeer een eindpunt voor webaplicatie met gebruik van HTTP trigger
* Process file uploads
    * Run code wanneer er een file is geupload of veranderd in blob storage.
* Serverless workflow bouwen
    * Combineer een series van functies samen met gebruik van durable functions
* Reageren op database veranderingen
    * Run eigen logica wanner een document gemaakt of geupdate in Cosmos DB
* Run scheduled taken
    * Execute code op vooraf ingestelde tijd intervallen
* Maak reliable berichten wachtrij systeem
    * Process berichtenwachtrijden met gebruik van Queue Storage, Service bus of Event Hubs
* Analyseer IoT data streams
    * Verzamel en process data van IoT apparaten
* Process data in real time
    * Gebruik Functions en SignalR om te reageren op data in het moment. 

#### Durable Functions
Durable functions is een extensie van Azure functions die je stateful funcions in een serverless compute environment laat schrijven.
* Orchestrator functions
    * Gebruik van een orchestrate de executie van een andere durable function binenen in een function app. 
* Entity functions
    * Bijwerkingen definiëren voor lezen en bijwerken van kleine stukjes state(status)

#### SignalR Service
Communicatie in realtime toevoegen aan webablicaties. 
* Platformoverschrijdende chat
* Direct uitzending op een serverless architectuur
* Azure IoT-Referentiearchitectuur