# Azure Database & Managed Instance 
Azure SQL Database is een volledig beheerd platform als een PaaS-database-engine (Service) die de meeste databasebeheerfuncties, zoals upgraden, patching, back-ups en monitoring, verwerkt zonder tussenkomst van de gebruiker. 

### Keyterms

* Polyglot persistence - oplossingen beschrijven die gebruik maken van een mix van data opslagtechnieken. 
* ACID - Atomatic, Consistent, Isolated, Durable
* RDBMS - Relation database management systems 
* Multi-model support - één database systeem supports meerdere database modelen.

## Opdracht
- Waar is X voor?
- Hoe past X / vervangt X in een klassieke setting?
- Hoe kan ik X combineren met andere diensten?
- Wat is het verschil tussen X en andere gelijksoortige diensten?
- Waar kan ik deze dienst vinden in de console?
- Hoe zet ik deze dienst aan?
- Hoe kan ik deze dienst koppelen aan andere resources

### Bronnen
- [Datastore models](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/architecture/guide/technology-choices/data-store-overview)
- [SQL Database](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/azure-sql/database/sql-database-paas-overview)
- [NoSQL en relational databases](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/cosmos-db/relational-nosql)
- [SQL Managed Instance](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/azure-sql/managed-instance/sql-managed-instance-paas-overview)

## Resultaat
Er zijn verschillende implementaties om te kiezen tussen SQL en NoSQL database.

### Relation database management systems

Relationale databases organiseren data als een serie van twee-deimentionale tabellen met rijen en colums. 
* SQL voor ontvangen en managen van data
* Implementeerd een transactie consistent meganisme dat volgens het ACID-model werkt voor het updaten van informatie. 
* Supports een schema-on-write model, waarbij data structuur vooraf bepaald is en alle read en write operations moeten het schema gebruiken. 

Soort Workload:
* Records worden frequent gecreëerd en geupdate
* Meerdere operaties moeten in één transactie
* Relaties worden afgedwongen m.b.v. databasebeperkingen
* Indexen worden gebruikt om query prestaties te optimaliseren.

#### Azure services
* Azure SQL database
* Azure Database voor MySQL 
* Azure Database voor PostgreSQL
* Azure Database voor MariaDB


### Key/value stores

#### Azure services
* Azure Cosmos DB Table API, etcd API, SQL API | Cosmos DB Security Baseline
* Azure Cache for Redis 
* Azure Table Storage

### Document database

#### Azure services
* Cosmos DB SQL API

### Graph database 

#### Azure services
* Azure Cosmos DB Gremlin API
* SQL Server

### Data analytics

#### Azure services
* Azure Synapse Analytics
* Azure Data Lake
* Azure Data Explorer
* Azure Analysis Services
* HDInsight
* Azure Databricks

### Column-family databases 

#### Azure services
* Azure CosmosDB Casandra API
* HBase in HDInsight

### Search Engine Databases

#### Azure services
* Azure Search

### Time series databases
#### Azure services
* Azure Time Series Insights

### Object storage

#### Azure services
* Azure Blob Storage
* Azure Data Lake Storage Gen2

### Shared Files

#### Azure services
* Azure Files

